!_TAG_FILE_FORMAT	2	/extended format; --format=1 will not append ;" to lines/
!_TAG_FILE_SORTED	1	/0=unsorted, 1=sorted, 2=foldcase/
!_TAG_PROGRAM_AUTHOR	Darren Hiebert	/dhiebert@users.sourceforge.net/
!_TAG_PROGRAM_NAME	Exuberant Ctags	//
!_TAG_PROGRAM_URL	http://ctags.sourceforge.net	/official site/
!_TAG_PROGRAM_VERSION	5.9~svn20110310	//
ag	english_word.c	/^ag(){$/;"	f
agri	english_word.c	/^agri(){$/;"	f
ann	english_word.c	/^ann(){$/;"	f
astro	english_word.c	/^astro(){$/;"	f
audi	english_word.c	/^audi(){$/;"	f
bell	english_word.c	/^bell(){$/;"	f
cid	english_word.c	/^cid, cis=cut, kill 切，杀                      suicide 自杀$/;"	v
cis	english_word.c	/^cid, cis=cut, kill 切，杀                      suicide 自杀$/;"	v
claim	english_word.c	/^claim, clam=cry, shout 喊叫              exclaim 呼喊，惊叫$/;"	v
clam	english_word.c	/^claim, clam=cry, shout 喊叫              exclaim 呼喊，惊叫$/;"	v
clar	english_word.c	/^clar=clear 清楚的，明白的                clarify 澄清；使清楚$/;"	v
clus	english_word.c	/^clud, clus=close, shut 关闭               exclude 排斥，拒绝，接纳$/;"	v
cogn	english_word.c	/^cogn=know 知道                               cognition 认知$/;"	v
cor	english_word.c	/^corpor, cor=body 体                         corporation 团体，社团$/;"	v
cour	english_word.c	/^cru, curs, cour, cours=run 跑           cruise巡航舰$/;"	v
cours	english_word.c	/^cru, curs, cour, cours=run 跑           cruise巡航舰$/;"	v
cruc	english_word.c	/^cruc=cross 十字                               crucify把……钉在十字桇上；折磨$/;"	v
curs	english_word.c	/^cru, curs, cour, cours=run 跑           cruise巡航舰$/;"	v
dic	english_word.c	/^dict,dic=say 言，说                          dictator 独裁者，口授者$/;"	v
duct	english_word.c	/^duc, duct=lead 引导                         conduct 引导，指导，经营$/;"	v
fac	english_word.c	/^fact, fac=do, make 做，作                factory 工厂$/;"	v
fer	english_word.c	/^fer=bring, carry 带，拿                    different 不同的，相异的$/;"	v
flor	english_word.c	/^flor, olour=flower 花                         florid 如花的，华丽的$/;"	v
go	english_word.c	/^grad=step, go, grade 步，走，级    gradual 逐步的$/;"	v
gram	english_word.c	/^gram=write 写                                  telegram 电报$/;"	v
gress	english_word.c	/^gress=go, walk 行走                        progress 进步$/;"	v
hap	english_word.c	/^hap=chance,luck,accident 机会，偶发           happen 发生，巧遇$/;"	v
hibit	english_word.c	/^hibit=hold 拿，持                             exhibit 展出，展览$/;"	v
hosp	english_word.c	/^hospit, hosp=guest 客人                  hospitable 好客的$/;"	v
insul	english_word.c	/^insul=island 岛                                 insular 岛的，偏狭的$/;"	v
leg	english_word.c	/^lect, leg, lig=choose, gather 选，收          elect 选举$/;"	v
lev	english_word.c	/^lev=raise 举、升                              elevate 抬起，使升高$/;"	v
lig	english_word.c	/^lect, leg, lig=choose, gather 选，收          elect 选举$/;"	v
luck	english_word.c	/^hap=chance,luck,accident 机会，偶发           happen 发生，巧遇$/;"	v
man	english_word.c	/^nanu, man=hand 手                         manuscript 手稿$/;"	v
milit	english_word.c	/^milit=soldier 兵                                  military 军事的，军队的$/;"	v
mir	english_word.c	/^mir=wonder 惊奇，惊异                    admire 赞赏，钦佩$/;"	v
olour	english_word.c	/^flor, olour=flower 花                         florid 如花的，华丽的$/;"	v
own	english_word.c	/^idio=particular, own, private, proper 特殊的，个人的，专有的          idiom 惯用语，方言$/;"	v
pend	english_word.c	/^pend, pens=hang 悬挂                     pendent 悬空的，悬而未决的$/;"	v
pens	english_word.c	/^pend, pens=hang 悬挂                     pendent 悬空的，悬而未决的$/;"	v
private	english_word.c	/^idio=particular, own, private, proper 特殊的，个人的，专有的          idiom 惯用语，方言$/;"	v
rupt	english_word.c	/^rupt=break 破                                   rupture 破裂，使裂开$/;"	v
sens	english_word.c	/^sent, sens=feel 感觉                         sentiment 感情，思想感情$/;"	v
sequ	english_word.c	/^sec, sequ=follow 跟随                       sequence 继续，连续$/;"	v
ten	english_word.c	/^tain, ten=hold 握，持，守                 contain 容纳，包含，内装$/;"	v
tens	english_word.c	/^tend, tens=draw 拉                           tension 拉紧，引力$/;"	v
tract	english_word.c	/^tent, tract=draw 拉，抽，引              tractor 拖拉机$/;"	v
vac	english_word.c	/^vac, vacu=empty 空                         vacancy 空白，空虚$/;"	v
vacu	english_word.c	/^vac, vacu=empty 空                         vacancy 空白，空虚$/;"	v
vari	english_word.c	/^vari=change 变化                            variable 可变的，反复的$/;"	v
vas	english_word.c	/^vad, vas=walk, go 行走                    invasion 入侵，侵略$/;"	v
vers	english_word.c	/^vert, vers=turn 转                            subvert 推翻，颠覆$/;"	v
via	english_word.c	/^vi, via=way 路                                  via 取道，经由$/;"	v
